Tonight we have gathered here
আজ রাতে আমরা এখানে সমবেত হয়েছি
to do the Puja to the Devi,
দেবীর পূজা করার জন্য,
that is Mahakali - we can call Her
মহাকালী - যাঁকে আমরা বলতে পারি
or Durga.
বা দুর্গা।
So many types of forms She has taken,
তিনি কত রকমের রূপ ধারণ করেছেন,
to kill
বিনাশ করার জন্য
the negative forces that are trying to trouble
সেই সকল নেতিবাচক শক্তির, যা চেষ্টা করছে বিরক্ত করতে
or to obstruct,
বা বাধা দিতে,
or even to grow
বা এমনকি উন্নতি করতে
the people who were
যারা ছিল
gentle and good.
ভদ্র ও ভালো।
Her forms are of different types
তাঁর রূপগুলি বিভিন্ন ধরনের
that we know about,
যা আমরা জানি,
that She destroyed so many rakshasas,
যে তিনি ধ্বংস করেছেন অনেক রাক্ষসকে,
She destroyed so many evildoers.
তিনি ধ্বংস করেছেন বহু দুরাচারীকে।
Also we do not know
এছাড়াও আমরা জানি না
that, in the World Wars that we had,
যে, আমাদের বিশ্বযুদ্ধের সময়,
She was there to protect the right type of people.
তিনি ছিলেন সঠিক ধরণের মানুষকে রক্ষা করার জন্য।
And that’s how they all survived
আর এভাবেই তারা বেঁচে ছিল
the ill-blood plan,
নোংরা পরিকল্পনা থেকে,
and evil people.
এবং দুষ্ট মানুষের তৈরী (তা থেকে)।
The evil people have a capacity to hate.
দুষ্ট মানুষের ঘৃণা করার একটা ক্ষমতা আছে।
And to express their hate in every way that is possible.
এবং সবরকম সম্ভাব্য পদ্ধতিতে তাদের ঘৃণা প্রকাশ করার ক্ষমতা আছে।
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
তারা জন্মগতভাবে দুষ্ট, এবং কেউ কেউ আবার পরে দুষ্ট হয়।
When they are
যখন তারা
born evil, you can make them out.
জন্মগতভাবে দুষ্ট হয়, তখন তাদের বোঝা যায়।
That their whole style is so aggressive,
তাদের সম্পূর্ণ আচরণ থাকে আক্রমণাত্মক,
and so vindictive
এবং  খুবই প্রতিশোধমূলক,
about things.
সবকিছু সম্পর্কে।
But hatred has no limit,
কিন্তু ঘৃণার কোন সীমা নেই,
no limits at all. Because, if they hate,
কোনও সীমা নেই। কারণ, তারা যদি ঘৃণা করে,
if they hate someone,
কাউকে যদি ঘৃণা করে,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
তাহলে সেই ঘৃণাকে শুধুমাত্র প্রতিষ্ঠিত করার জন্য যে কোনো ধরনের কথা বলে।
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
কেবল সঠিক প্রমাণ করার জন্য। কিন্তু কখনও কখনও তারা প্রতিষ্ঠিতও করতে চায় না।
They just feel that they ‘hate’
তারা শুধু অনুভব করে যে তারা ঘৃণা করে
and it’s a fundamental right they have got to hate.
এবং তারা একটা মৌলিক অধিকার পেয়েছে ঘৃণা করার।
But these forces join together sometimes to form
কিন্তু এই শক্তিগুলো কখনও কখনও একত্রিত হয়ে তৈরি করে,
to form a joint personality of evil,
একটি দুষ্ট মানুষের যৌথ ব্যক্তিত্ব সৃষ্টি করে
which tries to torture the human beings and trouble them.
যা মানুষের ওপর অত্যাচার করার চেষ্টা করে এবং তাদের বিরক্ত করে।
They might take any name. They might call them by anything,
তারা যে কোনো নাম নিতে পারে। তারা তাদের যে কোনো কিছু বলতে পারে,
but they are absolutely hundred per cent evil.
কিন্তু তারা সম্পূর্ণরূপে একশ শতাংশ দুষ্ট।
and for such persons
এবং এমন ব্যক্তিদের জন্য
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
ঈশ্বরের কাছ থেকে কোনো দয়া বা সহানুভূতি নেই।
These are to be destroyed.
এসব ধ্বংস করতেই হবে।
And that is the job of the Goddess
এবং এটাই হল দেবীর কাজ
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
তাদের ধ্বংস করা, যিনি হলেন একজন মাতা, সহানুভূতি ও ভালবাসায় পরিপূর্ণ।
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
এটি হল খুব বিপরীতধর্মী কাজ যা দেবীকে করতে হয়।
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
এদের বিনাশ করা, কারণ বৃহত্তর স্বার্থে, এটা খুবই জরুরি।
that all such evil people should be destroyed, completely.
যাতে এই সকল দুষ্ট ব্যক্তি সম্পূর্ণ রূপে ধ্বংস হয়।
But they do not.
কিন্তু তারা তা করে না।
They, like they go to jail for some time. Like that, they
তারা, যেমন কিছু সময়ের জন্য জেলে যায়। তেমনই তারা
go to hell for some time, suffer
কিছু সময়ের জন্য নরকে যায়, কষ্ট ভোগ করে
and, again, they come back much more strong
এবং, আবার ফিরে আসে আরও বেশি শক্তিশালী হয়ে
and then again try to trouble good saintly people.
এবং তারপর আবার ভালো সাধু মানুুষদের বিরক্ত করার চেষ্টা করে।
It’s a common style
এটা তাদের একটা সাধারণ ধরণ
they are all over the world. They can come in the form
তারা সারা বিশ্বে ছড়িয়ে রয়েছে। তারা আসতে পারে এমন রূপে
of a very good man,
যে একেবারে ভালো মানুষ,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
একজন অত্যন্ত ভদ্র মানুষ, বা এমন একজন মানুষ যিনি "ঈশ্বর সম্পর্কে অনেক কিছু জানেন"।
or they can also say that they can
বা তারা এও বলতে পারে যে তারা
give you Realisation.
তোমাকে আত্মসাক্ষাৎকার দিতে পারে।
All kinds of lies they are capable of,
সব ধরনের মিথ্যা বলতে তারা সক্ষম,
because they have that power evil, power of doing evil.
কারণ তাদের আছে সেই শক্তি, দুষ্ট শক্তি যা দুষ্ট কাজ করার।
So they take to all kinds of falsehood
তাই তারা সমস্ত মিথ্যাচারে নিয়োজিত হয়
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
এবং তারা ঘোষণা করে: "আমরা এই এবং আমরা তাই,"
and “ We can give you this or that.”
এবং "আমরা তোমাকে এই বা তাই দিতে পারি।"
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
আসলে, তারা এই পৃথিবীতে এসেছে মানুষকে ধ্বংস করার জন্য।
We’ve had many of these false people
আমরা এ ধরনের বহু মিথ্যাবাদী মানুষ পেয়েছি
and many stupid people followed them.
এবং অনেক নির্বোধ মানুষ তাদের অনুসরণ করেছিল।
They never talked against each other.
তারা কখনো একে অপরের বিরুদ্ধে কথা বলেনি।
Christ has said that,
খ্রিস্ট বলেছেন যে,
“The devil won’t talk against its own house.”
"শয়তান তার নিজের বাড়ির বিরুদ্ধে কথা বলবে না।"
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
যেন তারা 'একটি' ঘরে রয়েছে। আর সেই 'একটি' ঘরেই তারা বাস করে
and they cannot talk,
এবং তারা কথা বলতে পারে না,
they cannot talk of something
তারা এমন কিছু নিয়ে কথা বলতে পারে না
that may disturb their collectivity or their fraternity.
যা তাদের সামূহিকতা বা ভ্রাতৃত্বকে ব্যাহত করতে পারে।
The fraternity is so great that,
তাদের ভ্রাতৃত্বটা এতই বিশাল যে,
wherever they are, they ‘know’
যেখানেই তারা থাকে, তারা 'জানে'
that they are together. Just imagine.
যে তারা একসাথে রয়েছে। ভেবে দেখো,
all the evil people should join together
সব দুষ্ট লোক একসাথে মিলিত হবে
and behave in this manner is very surprising.
এবং এইভাবে আচরণ করবে, এটি খুবই আশ্চর্যজনক।
That way, they are very collective.
সেই অর্থে, তারা খুবই সামূহিক।
Supposing one has taken a particular part of the land,
ধরা যাক, কেউ একটি নির্দিষ্ট অংশের জমি নিয়েছে,
then he dominates there. Another takes up in another way.
তাহলে সে সেখানে আধিপত্য বিস্তার করে। অন্যজন অন্যভাবে নিয়ে নেয়।
Third one takes. There’s no competition as such.
তৃতীয়জনও নেয়। তেমন কোনো প্রতিযোগিতা নেই সেখানে।
Ultimate effort is, somehow or other,
চূড়ান্ত প্রচেষ্টা হলো, যেভাবেই হোক না কেন,
to destroy all the creation of God,
ঈশ্বরের সমস্ত সৃষ্টিকে ধ্বংস করা,
all the good people of the world,
বিশ্বের সমস্ত ভালো মানুষকে ধ্বংস করা,
who will ultimately get their Self-Realisation
যারা অবশেষে তাদের আত্মসাক্ষাৎকার লাভ করবে
and who will have the Knowledge about Reality.
এবং যারা সত্যতা সম্পর্কে জ্ঞান লাভ করবে।
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
এই ধরনের পরিবেশ কলিযুগে সবচেয়ে খারাপ
and there are so many stupid, stupid people,
এবং অনেক নির্বোধ, বোকা মানুষ রয়েছে,
who may be simple, who may be good-natured,
যারা সরল হতে পারে, যারা ভাল প্রকৃতির হতে পারে,
but they get drawn by the evil doing of these people,
কিন্তু তারা এইসব লোকদের দুষ্ট কাজের দ্বারা আকৃষ্ট হয়,
while the good people also sometimes
একই ভাবে ভালো মানুষরাও কখনও কখনও
follow suite. They also try to follow them. It’s very surprising.
তাদের অনুসরণ করে। তারাও চেষ্টা করে তাদের অনুসরণ করতে। এটি খুবই আশ্চর্যজনক।
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
কেন ভালো মানুষরা বুঝতে পারে না কী ভালো আর কী খারাপ?
But, that discrimination, many good people also lack
কিন্তু, সেই বিচারবোধ, অনেক ভালো মানুষদেরও নেই
and that’s why they take to wrong things.
এবং তাই তারা ভুল জিনিস গ্রহণ করে।
And then they go on justifying all the time
আর তারপর তারা সবসময় যুক্তিযুক্ত করতেই থাকে
whatever they are doing is the right thing,
তারা যা কিছু করছে তা-ই সঠিক,
is the best thing, they have the proof of it.
এটা-ই সবচেয়ে ভালো কাজ, এ বিষয়ে তাদের প্রমাণও রয়েছে।
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
এখন, যেমন তোমরা জানো, কলিযুগে এমন অনেক লোক ছিল
and so many of them have now disappeared from this Earth
এবং তাদের অনেকেই এখন পৃথিবী থেকে বিদায় নিয়েছে
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
এবং এখন তারা আমাদের আর কষ্ট দিতে পারবে না। কিন্তু এখনও কিছু বাকি আছে,
who are exposed.
যাদের স্বরূপ প্রকাশ পেয়েছে।
People have exposed them so much
মানুষ তাদের এতটাই প্রকাশ করেছে
that nobody can expose
যে কেউ (তাদের স্বরূপ) প্রকাশ করে দিতে পারে না
anybody without any proof.
কাউকে কোন প্রমাণ ছাড়া।
But they have such courage
কিন্তু তাদের এত সাহস রয়েছে
and they are so full of confidence
এবং তারা এত আত্মবিশ্বাসে ভরপুর
that they can do what they like,
যে তারা যা খুশি করতে পারে,
and anybody tries to expose them,
এবং কেউ তাদের প্রকাশ করার চেষ্টা করতে গেলে,
they will definitely ruin that person.
তারা অবশ্যই সেই ব্যক্তিকে ধ্বংস করে দেবে।
A few things they are doing.
কিছু জিনিস তারা করছে।
First of all, they put wrong ideas into your head.
প্রথমত, তারা তোমাদের মাথায় ভুল ধারণা ঢুকিয়ে দেয়।
They say that: "We are very
তারা বলে যে,"আমরা খুবই
great people we are this, we are that. God has sent us."
মহান লোক, আমরা এটা, আমরা ওটা। ঈশ্বর আমাদের পাঠিয়েছেন।"
All sorts of things they will talk.
সব ধরনের কথা তারা বলবে।
But there is no proof about it.
কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমাণ নেই।
And human beings never ask for the proof,
আর মানুষ কখনও প্রমাণ চায় না,
as to: “How do you say?
যেমন: "আপনি কিভাবে বলছেন?
What is the proof? ”
প্রমাণ কী?"
So the solution is the Sahaja Yoga.
তাহলে সমাধান হল সহজ যোগ।
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
তুমি সহজ যোগে অভিজ্ঞতা পাও। তোমার  কাছে প্রমাণ আছে।
Then you grow into it.
তারপর তুমি এতে উন্নত হয়ে উঠবে।
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
অবিলম্বে তুমি মহান সহজ যোগী হতে পারবে না, এটা সত্য।
You have to mature.
তোমাকে পরিণত হতে হবে।
It takes some time for some people.
কিছু মানুষের জন্য এতে কিছুটা সময় লাগে।
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
অন্যদের জন্য আরও বেশি সময় লাগে। তাতে কিছু যায় আসে না।
But you do mature.
কিন্তু তোমাকে পরিণত হ'তে হবে।
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
এই সময়ের মধ্যে, তুমি যদি এমন ভুল লোকদের কাছে যাওয়ার চেষ্টা কর,
then there is no possibility,
তাহলে কোনো সম্ভাবনা থাকবে না,
there’s no way of again bringing you up.
আবার তোমাকে উপরে উঠিয়ে আনার কোনো উপায় নেই।
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
বিশেষ করে যারা সহজ যোগে উচ্চতায় উঠেছে, আমি মনে করি,
If they fall, they fall so low.
যদি তারা পড়ে যায়, তাহলে তারা খুব নীচে পড়ে।
Then even an ordinary Sahaja Yogi
তখন এমনকি একজন সাধারণ সহজ যোগীও
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
বলতে পারে: "মা, তাকে লক্ষ্য করুন! সে কোথায় চলে গেছে?"
So, with all these things happening,
তাহলে, এই সমস্ত কিছু ঘটার মধ্যে
what is our job
আমাদের কাজ কি?
is to worship Mahakali within us.
(তা)হ'ল আমাদের মধ্যে মহাকালীকে পূজা করা।
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
কারণ, তিনি কী করেন? হয়তো আমরা খুব সচেতন নই।
First and foremost thing She does is to protect us.
প্রথম এবং প্রধান কাজ তিনি যা করেন তা হ'ল আমাদের রক্ষা করা।
Wherever you may be, whatever you may be doing,
তোমরা যেখানেই থাক না কেন, তোমরা যা কিছুই করছ না কেন,
in whatever peril you may be,
তোমরা যে কোনো বিপদে থাক না কেন,
howsoever dangerously you may be placed in life,
জীবনের যে কোনো বিপজ্জনক পরিস্থিতিতে তোমরা থাকুন না কেন,
She protects you. First thing, She protects you.
তিনি আপনাকে রক্ষা করেন। প্রথমত, তিনি আপনাকে রক্ষা করেন।
All the people who write to Me, how they were protected,
সব লোকেরা আমাকে লিখে জানায় কিভাবে তারা রক্ষা পেয়েছে,
how they were cured, how they were helped.
কিভাবে তারা নিরাময় হয়েছে, কিভাবে তাদের সাহায্য করা হয়েছে।
It’s this thing: that they should know
এটা হ'ল এই যে তাদের জানা উচিত
that all this has happened because of Mahakali power within you.
যে এই সবকিছু ঘটেছে মহাকালী শক্তির জন্য , যা তোমাদের মধ্যে রয়েছে।
She exists within you.
তিনি তোমাদের মধ্যে বিদ্যমান।
When you are worshipping Mahakali,
যখন তোমরা মহাকালীকে পূজা করছ,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
তোমরা 'তোমাদের মধ্যে' মহাকালীকে পূজা কর।
With due respect, you must know
যথাযোগ্য সম্মান সহকারে, তোমাদের জানতেই হবে
that this Mahakali is a very sensitive personality.
যে এই মহাকালী একজন খুবই সংবেদনশীল ব্যক্তিত্ব।
She is very sensitive.
তিনি অত্যন্ত সংবেদনশীল।
If you try to do any wrong to anyone,
যদি তোমরা কারও প্রতি কোনো অন্যায় করার চেষ্টা কর,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
তাহলে তিনি তোমাদের পথ প্রদর্শন করবেন। তিনি তোমাদের অনেকভাবে বলবেন
that: "This is wrong what you are doing.
যে, "তোমরা যা করছ সেটা ভুল।
Why are you doing wrong to some person?”
তোমরা কেন কোনো ব্যক্তির প্রতি অন্যায় করছ?"
But if you do not repent
কিন্তু যদি তোমরা অনুতপ্ত না হও,
and come back onto the normal position, She gives you up.
এবং স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরে না আস, তিনি তোমাদের ত্যাগ করেন।
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
একবার মহাকালী তোমাদের ত্যাগ করলে, তোমরা এখন প্রকাশিত হয়ে পড়
and become prone to all kinds of evil things.
এবং সমস্ত ধরনের মন্দ জিনিসের প্রতি প্রবণতা আসে।
I would say…
আমি বলব...
“What’s the matter with the baby?”
"শিশুটির কী হয়েছে?"
So, when you worship Her, what do you want?
তাহলে, তোমরা যখন তাঁকে পূজা কর, তোমরা কী চাও?
You want Her to protect you. In your discrimination,
তোমরা চাও যে তিনি তোমাদের রক্ষা করুন। তোমাদের বিবেচনায়,
in your mistake, you might do something wrong.
তোমাদের ভুলে, তোমরা কিছু অন্যায় করতে পার,
May do something that is not good for you,
কিছু করতে পার যা তোমাদের জন্য ভালো নয়,
could be very dangerous for you.
যা তোমাদের জন্য খুব বিপজ্জনক হতে পারে।
But She is the person who guides
কিন্তু তিনিই হলেন সেই ব্যক্তি যিনি পথ দেখান
how to avoid all the dangers.
কিভাবে সমস্ত বিপদ এড়ানো যায়।
Now, She protects your life,
এখন, তিনি তোমাদের জীবন রক্ষা করেন,
She protects your body,
তিনি তোমাদের দেহ রক্ষা করেন,
She protects all organs of your body,
তিনি তোমাদের শরীরের সমস্ত অঙ্গকে রক্ষা করেন,
She is the One who gives you all the security of life.
তিনি সেই যিনি তোমাদের জীবনের সমস্ত নিরাপত্তা প্রদান করেন।
In Her realm, you feel completely secure.
তাঁর অধীনে, তোমরা সম্পূর্ণ নিরাপদ বোধ কর।
You are never afraid of anything.
তোমরা কখনও কিছু নিয়ে ভয় পাও না।
Because you have left Her realm, you have come out of it,
কারণ তোমরা তাঁর সাম্রাজ্য ছেড়ে এসেছ, তোমরা সেখান থেকে বেরিয়ে এসেছ,
that is why, that is the reason you are afraid.
সেই জন্য, এই কারণেই তোমরা ভয় পাও।
But if you are under Her beautiful
কিন্তু যদি তোমরা তাঁর সুন্দর
guidance and Her blessings,
নির্দেশনার এবং তাঁর আশীর্বাদের অধীনে থাক,
you will never feel afraid to do anything.
তাহলে তোমরা কখনই কোন কিছু করতে ভয় পাবে না।
You will never do anything wrong also.
তোমরা কোনো ভুলও করবে না।
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
যখনই তোমরা ভুল করার চেষ্টা করবে, তখনই তিনি তোমাদের হাত ধরবেন।
She is really the guiding person.
তিনি সত্যিই পথ প্রদর্শনকারী ব্যক্তি।
She is the One who actually gives us our existence.
তিনিই সেই ব্যক্তি যিনি বাস্তবে আমাদের অস্তিত্ব প্রদান করেন।
Without Her, we cannot exist, because
তাঁকে ছাড়া আমরা অস্তিত্ব বজায় রাখতে পারি না, কারণ
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
তিনিই সেই যিনি শ্রী শিবের শক্তি।
She gives us so many things. For example,
তিনি আমাদের কত কিছু দেন। উদাহরণস্বরূপ,
She gives us the relaxation, the sleep.
তিনি আমাদের বিশ্রাম দেন, নিদ্রা দেন।
She gives you the Truth.
তিনি তোমাদের সত্য প্রদান করেন।
She tells you what is the Truth and what is not.
তিনি তোমাদের বলেন কী সত্য আর কী নয়।
Sometimes people
কখনও কখনও মানুষ
so much in their ego always try to believe that:
তাদের অহংকারে এতটাই তলিয়ে থাকে যে তারা সবসময় মনে করে যে
“What I think is the truth.”
"আমি যা ভাবি সেটাই সত্য।"
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
তখন তিনিই সেই ব্যক্তি যিনি 'মায়া' তৈরি করে দেখিয়ে দেন,
a kind of a confusion,
এক ধরনের বিভ্রান্তি,
that you start thinking: “What is this?”
যাতে তোমরা ভাবতে শুরু কর: "এটা কী?"
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
তাই তাঁকে আরও বলা হয় যে তিনিই আমাদের 'ভ্রান্তি' দেন, অর্থাৎ বিভ্রম।
She puts you to illusions also. She tells you
তিনিই তোমাদের বিভ্রমের মধ্যেও ফেলেন। তিনি তোমাদের বলেন,
puts you to illusions and She
বিভ্রান্তিতে ফেলেন এবং তিনি
then ultimately takes you out of the illusions.
শেষ পর্যন্ত তোমাদের বিভ্রম থেকে বের করে আনেন।
She is the One who relaxes you,
তিনিই সেই ব্যক্তি যিনি তোমাদের শিথিলতা প্রদান করেন,
because She takes over all your responsibilities.
কারণ তিনি তোমাদের সমস্ত দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
She takes over all your problems.
তিনি তোমাদের সমস্ত সমস্যা গ্রহণ করেন।
She is the One who solves all the problems.
তিনিই সেই ব্যক্তি যিনি সমস্ত সমস্যার সমাধান করেন।
It is we who forget to leave all the problems to Her.
আমরাই ভুলে যাই যে সমস্ত সমস্যা তাঁর কাছে ছেড়ে দিতে হবে।
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
যদি তোমরা কেবল তাঁকেই সমস্যা ছেড়ে দাও, তাহলে তোমাদের সমস্ত সমস্যা সমাধান হয়ে যায়।
Not only that, but you really feel blessed.
শুধু তাই নয়, তোমরা সত্যিই আশীর্বাদ প্রাপ্ত বোধ করবে।
It’s not only physical, also it is mental
এটি শুধুমাত্র শারীরিক নয়, এটি মানসিকও,
that She makes your mind absolutely free of worries.
যে তিনি তোমাদের মনকে সম্পূর্ণরূপে চিন্তামুক্ত করে তোলেন।
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
তিনি চিন্তা করেন না এবং তিনি চান না তোমরা চিন্তা কর।
If you worry, then She tries to show that,
যদি তোমরা চিন্তা কর, তাহলে তিনি দেখাতে চান যে,
by your worry, you are denying Her.
তোমাদের চিন্তা দ্বারা, তোমরা তাঁকে অস্বীকার করছ।
You are not accepting Her.
00:26:28,056 তোমরা তাঁকে গ্রহণ করছ না।
Worrying is something very common
চিন্তা করা খুবই সাধারণ বিষয়
and people take great pride in saying:
এবং মানুষ খুব গর্বের সঙ্গে বলে:
“Oh, I was worried.”
"ওহ, আমি চিন্তিত ছিলাম।”
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
তোমরা কীভাবে চিন্তিত হতে পার যখন তোমার মা "সাক্ষাৎ মহাকালী"।
She can kill all the demons. She can finish all of them.
তিনি সব রাক্ষসদের হত্যা করতে পারেন। তিনি তাদের সবাইকে শেষ করতে পারেন।
She knows how to manage things.
তিনি জানেন কীভাবে সবকিছু পরিচালনা করতে হয়।
And when you are like a child before Her,
আর তোমরা যখন তাঁর সামনে একটি শিশুর মতো হও,
how can you worry about anything?
তাহলে তোমরা কীভাবে কোনো কিছুর জন্য চিন্তা করতে পার?
So your worries are finished.
তাই তোমাদের চিন্তা শেষ।
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
তিনি তোমাদের বিষয়ে চিন্তা করেন, তোমাদের নিজের বিষয়ে চিন্তা করা উচিত নয়।
That’s the point of it. Her security is so great,
এটাই মূল কথা। তাঁর নিরাপত্তা এতটাই মহান,
She is so secure Herself, that
তিনি নিজেই এত নিরাপদ, যে
She gives you all the security that you need.
তিনি তোমাদের প্রয়োজনীয় সকল নিরাপত্তা প্রদান করেন।
You can hold on to Her feet.
তোমরা তাঁর শ্রীচরণ ধরে থাকতে পার।
You can hold on to Her image or to anything.
তোমরা তাঁর প্রতিমূর্তি বা অন্য কিছুকে ধরে থাকতে পার।
You can even pray to Her.
এমনকি তোমরা তাঁর কাছে প্রার্থনাও করতে পার।
Many people are being cured only by praying to Her.
অনেক ব্যক্তি শুধুমাত্র তাঁর কাছে প্রার্থনা করে আরোগ্য লাভ করছে।
Because She cures you.
কারণ তিনিই তোমাদের সুস্থ করেন।
She can cure your diseases,
তিনি তোমাদের রোগ সারাতে পারেন,
which are very complicated diseases. She can cure.
যেগুলো খুব জটিল রোগ। তিনি আরোগ্য দিতে পারেন।
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
এখন, তিনি কী পছন্দ করেন? মহাকালী আলো পছন্দ করেন।
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
তাঁকে রাতে পূজা করা হয়, কারণ তখন আমরা আলো জ্বালাতে পারি।
She likes enlightened persons.
তিনি আলোকিত ব্যক্তিদের পছন্দ করেন।
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
তিনি আলোও পছন্দ করেন। তিনি সূর্যকে পছন্দ করেন। তিনি পছন্দ করেন,
something that will be completely enlightened and brightened.
এমন কিছু যা সম্পূর্ণভাবে আলোকিত এবং উজ্জ্বল হবে।
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
তোমরা নিশ্চয়ই শুনেছ কিছু ব্যক্তির কথা, যাদের বলা হয়... আমি জানি না কী,
but especially in the West they use them.
কিন্তু বিশেষত পশ্চিমে তারা তাদের ব্যবহার করে।
They have big teeth and they
তাদের বড় বড় দাঁত আছে এবং তারা...
somebody from the audience shouts: “vampires.”
কেউ একজন দর্শকদের থেকে চিৎকার করে: “ভ্যাম্পায়ার্স।”
And they are the people, they just imagine,
এবং তারা হল সেই লোকেরা, যারা কেবল কল্পনা করে,
they cannot exist before the Sun.
সূর্যের সামনে তাদের অস্তিত্ব থাকতে পারে না।
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
যেই সূর্যোদয় হয়, তারা শুধু চলে যেতে চায় এবং ঘুমাতে চায়।
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
হ্যাঁ, তারা সূর্যকে দেখতে পারে না, কারণ আলো, তারা সহ্য করতে পারে না।
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
এখন, কী হয়েছে এখানে, যে মহালক্ষ্মী, তাদের থেকে চলে গেছেন।
Mahakali has departed from them.
মহাকালী তাদের থেকে চলে গেছেন।
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
এবং যখন মহাকালী চলে যান, তখন তারা ভয় পায়।
And such people are attacked by these people
এবং এই ধরনের লোকেরা এদের দ্বারা আক্রান্ত হয়।
who know they are afraid.
যারা জানে যে তারা ভীত।
The Sun itself is very important,
সূর্য নিজেই খুব গুরুত্বপূর্ণ,
to work out this Mahakali thing.
00:28:59,930 এই মহাকালী বিষয়টিকে কাজে লাগাতে।
But, as it is, in the West especially,
00:29:03, 764 কিন্তু, যেমনটি হয়, বিশেষ করে পাশ্চাত্যে,
we are very hard-working
আমরা খুব কঠোর পরিশ্রমী
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
এবং খুব সূর্য-কেন্দ্রিক এবং আমরা সূর্যের পূজা করি।
All this we do, worship the Sun
এইসবই আমরা করি, সূর্যের পূজা করি
and also go right-sided very much.
এবং আবার খুব ডানদিকেও চলে যাই।
Then it is She who gives us the balance.
তখন সেই তিনিই আমাদের সামঞ্জস্য প্রদান করেন।
She is the One who gives us the balance,
তিনিই হলেন সেই যিনি আমাদের সামঞ্জস্য প্রদান করেন,
by relaxing us completely and protecting us.
আমাদের সম্পূর্ণরূপে আরাম দিয়ে এবং আমাদের রক্ষা করে।
Sometimes we are competitive and we are really worried
কখনও কখনও আমরা প্রতিযোগিতামূলক হই এবং আমরা সত্যিই চিন্তিত থাকি
and we want to do something which we cannot do.
এবং আমরা কিছু করতে চাই যা আমরা করতে পারি না।
Then we get upset
তখন আমরা বিচলিত হয়ে পড়ি
and we don’t know what to do.
এবং আমরা জানি না কী করতে হবে।
Then it is She who brings sleep to us.
তারপর সেই তিনিই আমাদের নিদ্রা এনে দেন।
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
তাই, যখন আমরা ঘুমাই, তিনি আমাদের দেখাশোনা করেন, আমাদের শান্ত করেন
and She takes away our problems.
এবং তিনি আমাদের সমস্যাগুলি দূর করেন।
So many things She is doing.
তিনি কত কিছু করছেন।
But what are we doing for Her? That we should see.
কিন্তু আমরা তাঁর জন্য কী করছি? সেটা আমাদের দেখা উচিত।
Main thing is,
প্রধান বিষয় হলো,
that we are ourselves worshipping Her.
যে আমরা নিজেরাই তাঁর পূজা করছি।
She likes it that Her children should worship Her,
তিনি পছন্দ করেন যে তাঁর সন্তানরা তাঁকে পূজা করুক,
that, on that level, She can be One with them.
যাতে তিনি সেই স্তরে তাদের সাথে একাত্ম হতে পারেন।
She can give them Her compassion, love and protection
তিনি তাঁদের তাঁর করুণা, ভালবাসা এবং সুরক্ষা দিতে পারেন
from all the evil.
সকল অশুভ থেকে।
But it has to be understood, those who are
কিন্তু এটা বোঝা প্রয়োজন, যারা
not yet settled, those who are not absolutelly
এখনও স্থিত নয়, যারা সম্পূর্ণরূপে
belonging to that land of security of Mahakali,
মহাকালীর সুরক্ষার দেশে অবস্থান করছে না,
can be attacked.
তারা আক্রমণের শিকার হতে পারে।
And they… once they leave that area, they can be very badly
এবং তারা... একবার তারা সেই এলাকা ত্যাগ করলে, তারা খুব খারাপভাবে
injured, killed, whatever way can happen.
আহত হতে পারে, মারা যেতে পারে, যে কোন উপায় ঘটতে পারে।
So, we are living in this Kali Yuga
তাই, আমরা বাস করছি এই কলিযুগে
in very dangerous times.
খুব বিপজ্জনক সময়ে।
Whence anything can happen.
যখন যা কিছু ঘটতে পারে।
So we have to be very careful.
তাই আমাদের খুব সতর্ক থাকতে হবে।
We have to watch our mind, to see how it works.
আমাদের মনকে দেখতে হবে, কীভাবে এটি কাজ করছে।
What does it teach you? What does it tell you?
এটি আপনাকে কী শেখাচ্ছে? এটি আপনাকে কী বলছে?
Try to understand
বোঝার চেষ্টা করুন
what is the plan of this evil person,
এই দুষ্ট ব্যক্তির পরিকল্পনাটি কী,
that you are playing into his hands?
যে আপনি তার হাতে খেলছেন?
How can you play into his hands
আপনি কীভাবে তার হাতে খেলছেন
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
এবং কীভাবে আপনি যা কিছু ভুল সে করতে চায় তা করছেন?
Secondly, against Her is the ego.
দ্বিতীয়ত, অহং হলো তাঁর বিপক্ষে।
The biggest problem is the ego today.
আজকের সবচেয়ে বড় সমস্যা হল অহংকার।
Ego will show: “No, no, I can do this.”
অহংকার বলবে: “না, না, আমি এটা করতে পারি।”
Ego says: “I will work it out.”
অহংকার বলে: “আমি এটি ঠিক করে নেব।”
“It will be done.”
“এটি হবে।”
But the human beings – see – yield to ego.
কিন্তু মানুষ – দেখ – অহংকারে তলিয়ে যায়।
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
এটা তাদের জন্য একটি বিরাট সন্তুষ্টি যে তাদের অহংকার এত শক্তিশালী।
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
এবং তারা মহাকালী শক্তির কথা শুনতে চায় না।
Take the boy (Anant) outside.
ছেলেটাকে (অনন্ত) বাইরে নিয়ে যাও।
He wants Me, you see. Children are like that.
সে আমাকে চায়, দেখ বাচ্চারা এমনই হয়।
They can’t leave you for even…
তারা তোমাদের ছেড়ে যেতে পারে না...
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
তোমাদের শিশুদের মতো হতে হবে। এটা সত্যিই সবচেয়ে ভাল উপায়,
is to be innocent like children. She loves innocent people.
বাচ্চাদের মতো অবোধ হওয়া। তিনি অবোধ মানুষদের ভালোবাসেন।
She is Innocence Herself. She loves innocent people
তিনি স্বয়ং অবোধ। তিনি অবোধ মানুষদের ভালোবাসেন
and She looks after you much more
এবং তিনি তোমাদের আরও বেশী করে দেখছেন
because you are innocent. You are not cunning.
কারণ তোমরা অবোধ। তোমরা ধূর্ত নও।
You are not very much...
তোমরা খুব বেশি...
trying to play your ego on others.
অন্যদের উপর তোমাদের অহংকার চাপানোর চেষ্টা করছো না।
If you are innocent, She’ll help you.
যদি তোমরা অবোধ হও, তিনি তোমাদের সাহায্য করবেন।
She definitely will help you.
তিনি নিশ্চিতভাবে তোমাদের সাহায্য করবেন।
But this ego has to be brought under control,
কিন্তু এই অহংকারকে নিয়ন্ত্রণে আনতে হবে,
because he is the worst enemy
কারণ সে হ'ল সর্বাধিক শত্রু,
She has. She doesn’t like your ego.
তাঁর রয়েছে। তিনি তোমাদের অহংকার পছন্দ করেন না।
She wants you to be ego-less, to be innocent.
তিনি চান তোমরা অহংকারমুক্ত, অবোধ হও।
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
যেমন এটা তোমরা জান, প্রথমে তিনি এসেছেন এবং শ্রী গণেশকে সৃষ্টি করেছেন।
That’s why we worship Shri Ganesha.
সেই কারণেই আমরা শ্রী গণেশকে পূজা করি।
We have to be innocent.
আমাদের অবোধ হতে হবে।
Means: we are not planning to do something
অর্থাৎ: আমরা কিছু করার পরিকল্পনা করছি না
bad or good or anything, but we are without any intentions.
ভাল, মন্দ বা অন্যকিছু, বরং আমাদের কোনও উদ্দেশ্য থাকে না।
We are just…It’s a timeless activity.
আমরা শুধু… এটি একটি কালবিহীন কার্যকলাপ। [14:01, 24/09/2024] Dr. Pronobesh Mukherji, Baba: 329
You just don’t bother about what you are going to do,
তোমরা শুধুমাত্র বিব্রত হবে না এইসব নিয়ে যে তোমরা কি এই করতে যাচ্ছো,
what you are not going to do, what you should do.
তোমরা কি করতে যাচ্ছো না, তোমাদের কি করা উচিত।
Nothing of the kind!
এ ধরনের কিছুই নয়!
You are just existing in your complete innocence
তোমরা শুধু তোমাদের সম্পূর্ণ অবোধিতায় অবস্থান করছো
and enjoying yourself and making others enjoy.
এবং নিজে উপভোগ করছো এবং অন্যদের উপভোগ করাচ্ছো।
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
যদি বাড়িতে একটি শিশু থাকে, সে একশো লোককে নাচাতে পারবে।
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
এটা ঠিক তেমনই। কারণ এই বাচ্চাদের অবোধিতার শক্তি আছে।
and that is what She respects. We sometimes feel that,
এবং এটাকেই তিনি সম্মান করেন। আমরা কখনও কখনও অনুভব করি যে,
how people are cheats. How they cheat us!
কীভাবে মানুষ প্রতারক হয়। কীভাবে তারা আমাদের ঠকায়!
How they make all kinds of,
কীভাবে তারা সকল প্রকারের,
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
আমি বলব - আগ্রাসন! কখনও কখনও, কীভাবে তারা (এইসব) চেষ্টা করে
also tell lies!
আবার মিথ্যা বলতেও !
All kinds of things they will do
সব রকম কাজ তারা করবে
and they expect so much from you also.
এবং তারা তোমাদের থেকে এত কিছু আশাও করবে।
But all this is happening… is happening.
কিন্তু সবকিছুই ঘটছে... ঘটে চলেছে।
You shouldn’t bother about these things.
তোমাদের এই বিষয়গুলি নিয়ে বিব্রত হতে হবে না।
You should keep to your innocence
তোমাদের  অবোধিতা বজায় রাখতে হবে
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
এবং, তোমরা অবাক হবে, তোমরা সম্পূর্ণরূপে সুরক্ষিত হবে।
How? Because Mahakali will stand around you.
কিভাবে? কারণ মহাকালী তোমাদের চারপাশে দাঁড়িয়ে থাকবেন।
She will look after you, if you are innocent.
তিনি তোমাদের দেখবেন, যদি তোমরা অবোধ হও।
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
অবোধ ব্যক্তি রেগে যায় না। রেগে যাওয়ার কী আছে?
Innocence has its own, I should say,
অবোধিতার নিজের, আমি বলব,
strength, power. It’s extremely powerful.
শক্তি ও ক্ষমতা আছে। এটা খুবই শক্তিশালী।
Even a cruel man, if he sees a child,
এমনকি একটি নিষ্ঠুর মানুষ, যদি একটি শিশুকে দেখে,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
সে একটু সচেতন হয়ে যায়: “সেখানে একটি শিশু রয়েছে।”
The whole world is aware that children should not be
সম্পূর্ণ পৃথিবী জানে যে শিশুদের কোনভাবে
any way tortured or troubled. Why?
অত্যাচারিত হ'তে বা অসুবিধায় পড়তে দেওয়া যায় না। কেন?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
কারণ শিশুরা এত অবোধ। তাহলে, অবোধিতার গুণ
is going to really help you very much,
তোমাদের সত্যিই অনেক সাহায্য করবে,
because She appreciates your quality of innocence.
কারণ তিনি তোমাদের অবোধিতার গুণের মর্যাদা দেন।
Then another thing She loves in you is your compassion.
এরপর তিনি তোমাদের মধ্যে যা ভালোবাসেন তা হ'ল তোমাদের করুণা।
Compassion for each other. Love for each other.
একের অপরের জন্য করুণা। একের অপরের প্রতি ভালবাসা।
Also caring for others. That is something She loves.
এছাড়াও অন্যদের প্রতি যত্নবান হওয়া, যেটা তিনি ভালবাসেন।
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
যদি তোমরা সহজ যোগী হও, যদি তোমরা আত্মসাক্ষাৎকার প্রাপ্ত আত্মা হও,
She is always with you.
তিনি সর্বদা তোমাদের সাথে আছেন।
But She says: “What are you doing with your compassion?
কিন্তু তিনি বলেন, “তোমরা তোমাদের করুণা নিয়ে কী করছো?
How many people you are giving Realisation?
তোমরা কতজনকে আত্মসাক্ষাৎকার দিচ্ছো?
How many people you are curing?
তোমরা কতজনকে সারিয়ে তুলছো?
you are helping?
তোমরা কতজনকে সাহায্য করছো?
She is quite aware of whatever you are doing.
তোমরা যা কিছু করছো সেটা তিনি সম্পূর্ণভাবে সচেতন।
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
আমাকে বলতেই হবে, এটি মহাকালীর এক বিশাল শক্তি।
that She knows everything about you.
তিনি তোমাদের সম্বন্ধে সবকিছু জানেন।
Everything! She knows your mind.
সবকিছু! তিনি জানেন তোমাদের মন।
She knows about your heart.
তিনি তোমাদের হৃদয় সম্পর্কে জানেন।
your health.
তিনি তোমাদের স্বাস্থ্য সম্পর্কে জানেন।
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
তিনি সবকিছু জানেন। প্রকৃতপক্ষে, তিনি হ'লেন মাতা,
in every way, who cares for the little child.
সব রকম উপায়ে, যিনি ছোট শিশুর জন্য যত্ন নেন।
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
সেইভাবে, তিনি জানেন যে এই শিশুটি কিছুই করে না।
He’s very innocent.
সে অত্যন্ত অবোধ।
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
তাহলে, যখন তোমরা খুব ছোট, যেমন তোমাদের মা তোমাদের যত্ন নেন,
In the same way, this Mahakali looks after you.
ঠিক একইভাবে, এই মহাকালী তোমাদের যত্ন নেন।
Then the Mahasaraswati power comes in and She
এরপর মহাসরস্বতী শক্তি আসেন এবং তিনি
educates you. She gives you
তোমাদের শিক্ষা দেন। তিনি তোমাদের
other ideas of knowledge… this, that.
00:37:28,388 অন্য ধারণার জ্ঞান প্রদান করেন.... এটা, ওটা।
But, looking after the child in you,
কিন্তু, তোমাদের ভিতরের যে শিশু তার যত্ন নেওয়া,
looking after your innocence and your compassion,
তোমাদের অবোধিতা এবং তোমাদের করুণার যত্ন নেওয়া,
is all done by this Mahakali power.
এই সবই করেন এই মহাকালী শক্তি।
So, She is extremely sensitive about Her children.
তাহলে, তিনি তাঁর সন্তানদের ব্যাপারে অত্যন্ত সংবেদনশীল।
Nobody dare touch Her children!
কেউ তাঁর সন্তানদের স্পর্শ করার সাহস পায় না!
For Her, everybody is like a child.
তাঁর কাছে, সকলেই একটি শিশুর মতো।
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
বিশেষ করে যারা আলোকিত আত্মা, তিনি মনে করেন তারা শিশুর মতো
and in no way they should be hurt.
এবং কোনোভাবেই তাদের হানি হওয়া উচিত নয়।
Nothing should happen to them. She is always following them.
তাদের কিছু হতে দেওয়া উচিত নয়। তিনি সর্বদা তাদের অনুসরণ করেন।
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
কেউ বলতে পারে: “যদি তিনি একজন ‘ব্যক্তি’ হন, তিনি কীভাবে তাদের অনুসরণ করেন?”
Because She is ‘omnipresent’.
কারণ তিনি ‘সর্বব্যাপী’।
She is present everywhere.
তিনি সর্বত্র বিরাজিতা।
Everywhere in your life She is there.
তোমাদের জীবনের প্রতি ক্ষেত্রেই তিনি আছেন।
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
বিশেষ করে সহজ যোগীদের, তিনি তাদের উপর থেকে নিচে (সবটাই) অনুসরণ করেন।
Everywhere,
সর্বত্র,
whatever you are doing. You are in an accident
তোমরা যা কিছু করছো, একটা দুর্ঘটনার মধ্যে পড়েছ,
She is there to save you.
তিনি সেখানে আছেন তোমাদের  রক্ষা করতে।
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
তিনি রয়েছেন তোমাদের পিছনে একজন দেবদূতের মতো এবং তোমাদের কিছুই হতে পারে না,
if you really worship Her from your full heart.
যদি তোমরা সত্যিই পূর্ণ হৃদয় দিয়ে তাঁর পূজা কর।
Not for any gain, not for any achievement,
কোনও লাভের জন্য নয়, কোনও কৃতিত্বেের জন্য নয়,
but for Her blessings.
কিন্তু তাঁর আশীর্বাদের জন্য।
Her blessings are very great
তাঁর সকল আশীর্বাদ হ'ল মহত্বপূর্ণ
and they really have enriched human beings.
এবং তারা সত্যিই মানুষকে সমৃদ্ধ করেছে।
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
তারা এই পৃথিবীকে সমৃদ্ধ করেছে। তারা সবকিছুকে সমৃদ্ধ করেছে,
because of the blessings of Mahakali.
মহাকালীর আশীর্বাদের কারণে।
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
অবশ্যই, তারপর, আসেন মহালক্ষ্মী।
Her thing is that,
তাঁর বিষয় হল,
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
মহালক্ষ্মী তত্ত্বে, তোমরা ‘একপ্রকার আসক্তিহীন’ হয়ে যাও।
You start finding that: “What is this world after all?”
তোমরা খুঁজতে শুরু কর: “এই পৃথিবী প্রকৃতপক্ষে কী?”
and a kind of a feeling
এবং তোমাদের মধ্যে এক প্রকার অনুভূতি আসতে থাকে
of detachment comes into you and you start thinking
যেটা হ'ল আসক্তিহীনতার এবং তোমরা ভাবতে শুরু কর
that there must be something better, there must be truth beyond.
যে অবশ্যই ভালো কিছু হবে, এরপর অবশ্যই সত্য কিছু রয়েছে।
Especially people who have been tortured by bad people
বিশেষত যারা খারাপ লোকদের দ্বারা নির্যাতিত হয়েছে
always think like that.
তারা সর্বদা এমন ভাবে চিন্তা করে।
That: “There must be someone who will raise us from this.”
যে: “অবশ্যই কেউ আছেন যিনি আমাদের এইসব থেকে মুক্ত করবেন।”
Here comes the Mahalakshmi principle in you
এখানে তোমাদের মধ্যে মহালক্ষ্মীর তত্ত্ব আসে
which is the principle of the Goddess
যা হচ্ছে দেবীর তত্ত্ব
of ‘Ascent’.
– উত্থানের।
She puts the ideas in your head that: “What is next?
তিনি তোমাদের মাথায় ধারণা দেন যে: “এর পর কী?
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
00:39:58,930 আমাদের কী করা উচিত? সর্বোপরি, আমাদের জীবনের এটাই কি শেষ?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
আমাদের জীবনের উদ্দেশ্য কী? আমরা কেন এই পৃথিবীতে এসেছি?
What is so special that we should live on this Earth?”
এই পৃথিবীতে আমাদের বাস করতে হবে, এর বিশেষত্ব কী আছে ?”
All such fundamental questions start rising
এমন সব মৌলিক প্রশ্নগুলি উঠতে শুরু করে
and then he just takes to the seeking.
এবং তারপর সে শুধু অনুসন্ধানের দিকে চলে যায়।
In that also, you have to understand
এর মধ্যেও তোমাদের বুঝতে হবে
the Mahalakshmi principle is very, very,
মহালক্ষ্মী তত্ত্ব খুব,খুব
very different from what people understand.
খুবই অন্যরকম, যা মানুষ বোঝে।
They think -if they are seeking,
তারা ভাবে—যদি তারা অনুসন্ধান করতে থাকে,
it should be intelligible,
এটা বোধগম্য হতে হবে,
it should be through their mindsall this…
এটা তাদের মানসিকতার মাধ্যমে হতে হবে…
or could be rational
অথবা যুক্তিসঙ্গত হতে পারে
or scientific.
অথবা বৈজ্ঞানিক।
That’s how they move, seeking the truth.
এভাবেই তারা চলে, সত্যের সন্ধানে।
It’s not possible!
এটা সম্ভব নয়!
Mahalakshmi’s principle is like this:
মহালক্ষ্মীর তত্ত্ব এরকমই:
that you should have earnest
তোমাদের সত্য জানার প্রতি আন্তরিক
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
ইচ্ছা থাকা উচিত, সত্য এবং সত্য – এবং আর কিছু নয়।
When you think like that,
যখন তোমরা এরকম ভাববে,
then you will not take to other things.
তাহলে তোমরা অন্য কিছু নেবে না।
So many people took to drugs,
অনেক মানুষ ড্রাগ সেবন করেছে,
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
এই ভেবে যে, এটি করে তারা তাদের আত্মসাক্ষাৎকার অর্জন করবে।
It’s a wrong idea.
এটি একটি ভুল ধারণা।
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
তোমরা তোমাদের সচেতনতা থেকে কিভাবে দূরে যেতে পার? সেটা অর্জন করতে পার?
Awareness is the most important thing.
সচেতনতা হ'ল সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
If you can go
যদি তোমরা যেতে পার
into the realm of awareness,
সচেতনতার রাজ্যে,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
তাহলে তোমাদের বুঝতে হবে যে মৌলিক সচেতনতা হারাতে দেওয়া যায় না।
If your basic awareness is lost,
যদি তোমাদের মৌলিক সচেতনতা হারিয়ে যায়,
through drinking or through drugs or all these things that people do.
মদ্যপান বা ড্রাগ সেবনের মাধ্যমে বা যা কিছু মানুষ করে তার মাধ্যমে।
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
তারা ভাবছে যে তারা অনুসন্ধান করছে, সেই কারণে তারা (এগুলো) করছে।
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
তাই মাঝে মাঝে তারা ‘অনুসন্ধানের’ অজুহাতে ভুল কাজ করে।
It’s like a revenge on your Self, I think,
এটা তোমাদের আত্মার প্রতি একটি প্রতিশোধের মতো, আমি মনে করি,
that you want to revenge yourself
যে তোমরা চাও তোমাদের নিজেদের প্রতি প্রতিশোধ নিতে
by thinking that you are now ‘seeking’.
এটা ভেবে যে তোমরা এখন ‘অনুসন্ধান করছো’।
It’s not the real seeking.
এটি আসল অনুসন্ধান নয়।
In a real seeking, a person has to just meditate
একটি প্রকৃত অনুসন্ধানে, একজন ব্যক্তিকে কেবল ধ্যান করতে হবে
and should find out what is the right way.
এবং কোনটা সঠিক পথ খুঁজে বের করতে হবে।
But, that too, not by reading some books
কিন্তু, সেটাও কিছু বই পড়ার মাধ্যমে অথবা
or listening to some false gurus.
কিছু ভণ্ড গুরুর কথা শোনার মাধ্যমে নয়।
Actually, Kundalini awakening is the only way
বস্তুত, কুণ্ডলিনী জাগরণই একমাত্র উপায়
one can know the Reality. There’s no other way out.
যার মাধ্যমে একজন সত্যকে জানতে পারে। এখানে আর কোনও পথ নেই।
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
কিন্তু কেউ তাদের বলে না যে এটি (পথটি) কুণ্ডলিনী জাগরণ।
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
তারা বলবে: “আমরা এই জায়গায় যাব,
then to that place, then more to that place.
তারপর ওই জায়গায়, তারপর আরও ওই জায়গায়।
Then this has to be done…
এরপর এটি করতে হবে…"
And, ultimately, where do you come? Where you started!
এবং, শেষ পর্যন্ত, তোমরা কোথায় এসে পড় ? যেখানে তোমরা শুরু করেছিলে!
Just like that: moving from places to places.
একেবারে ঠিক এরকম: এক জায়গা থেকে আর এক জায়গায় ঘুরে বেড়ানো।
Moving from false
মিথ্যা থেকে সরে
to another false, to another false,… to falsehood.
আরেকটা মিথ্যায়, আরেকটা মিথ্যায়,… ভণ্ডামিতে।
Ultimately so many seekers have been lost.
অবশেষে অনেক অনুসন্ধানকারী হারিয়ে গেছে।
So many have been lost, because
কত মানুষ হারিয়ে গেছে, কারণ
they thought that certain type of… is very precious,
তারা ভাবত যে কিছু ধরনের… খুব মূল্যবান,
seeking is very ‘precious’,
অনুসন্ধান করা খুবই ‘মূল্যবান’,
because you can pay lots of money to the guru.
কারণ তোমরা গুরুকে অনেক টাকা দিতে পার।
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
আমি বলতে চাইছি, তোমরা গুরুকে কিনতে পার।
And so: “All the rich people can become enlightened.”
এবং তাই: “সব ধনী মানুষরা আলোকিত হতে পারে।”
That means that.
তার মানে এই,
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
কিন্তু আমি মনে করি না যে শুধু ধনীদের মধ্যেই ভাল মানুষের শতাংশ  বেশী।
The people who are
যে ব্যক্তিরা
good are good. Whether they are rich or not is not the point.
ভাল, তারা ভালই। তারা ধনী কিনা তা গুরুত্বপূর্ণ নয়।
But such people try to gather round a person,
কিন্তু এমন ব্যক্তিরা কোন একজনের আশেপাশে জড়ো হতে চেষ্টা করে,
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
00:43:33,889 কারণ, আমি মনে করি, তাদের টাকার এক সূক্ষ্ম অহংকার রয়েছে,
that: “We can afford to buy this, buy that.”
যে,“আমরা এটা ক্রয় করতে পারি, ওটা ক্রয় করতে পারি।”
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
একবার আমি আমেরিকায় ছিলাম এবং সেখানে একজন মহিলা এলেন আমার সঙ্গে দেখা করতে
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
এবং তিনি জানতেন না যে আমি একজন… আধ্যাত্মিক ব্যক্তি।
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
তাই তিনি বললেন, "আমেরিকায় একজন খুব ভালো গুরু এসেছেন।”
I said: “Really? What does he do?
আমি বললাম, “সত্যি? তিনি কী করেন?"
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
তিনি বললেন, “একটা বিক্রিবাটা চলছে।” আমি বললাম, “সত্যি?”
“You can pay him half the amount:
“আপনি তাকে অর্ধেক টাকা দিতে পারেন,
he can give you his blessings. Alright?”
তিনি আপনাকে তার আশীর্বাদ দিতে পারেন। ঠিক আছে?”
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
এরপর পরের সপ্তাহে, তিনি বললেন: “এখন বিক্রির পরিমাণ এক চতুর্থাংশে চলে এসেছে।
If you pay the one fourth amount,
যদি আপনি এক চতুর্থাংশ টাকা দেন,
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
তাহলে তিনি আপনাকে ‘পূর্ণ’ জ্ঞান দেবেন।”
I said: “How can it be reciprocal?
আমি বললাম: “এটা কীভাবে উল্টা হতে পারে?
It’s not proportionate!” I said:
এটি আনুপাতিক নয়!” আমি বললাম,
“You were giving half, he was giving you half,
“আপনি অর্ধেক দিচ্ছিলেন, তিনি আপনাকে অর্ধেক দিচ্ছিলেন,
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
এবং যখন আপনি এক চতুর্থাংশ দিচ্ছেন, তিনি আপনাকে পুরো দেবেন।”
“That’s the thing” she said,
“এটাই হল ঘটনা” তিনি বললেন,
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
“তিনি খুব উদার, দেখুন। এটাই হ'ল ব্যাপার।”
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
আমি বললাম,“এমন ধরণের মানুষ যারা মনে করেন তারা সত্যকে কিনতে পারেন,
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
তারা এটা অর্জন করতে পারে না। আপনি এটা কিনতে পারবেন না।
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
আপনি আপনার কুণ্ডলিনী জাগরণের জন্য টাকা দিতে পারেন না। না!
Nor you should take any payment for that.
এবং আপনার তার জন্য কোনও টাকা নেওয়া উচিত নয়।
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
আত্মসাক্ষাৎকার সম্পূর্ণরূপে ঈশ্বরের কৃপা।
And you cannot take money for that.
এবং আপনি তার জন্য টাকা নিতে পারেন না।
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
আপনি এটি বিক্রি করতে পারবেন না। এটা বিক্রি করার মত এত ‘সস্তা’ নয়।"
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
তোমরা যদি এটি বুঝে থাক, তবে মহালক্ষ্মীর শক্তি কাজ করে।
And Mahalakshmi power is
এবং মহালক্ষ্মীর শক্তি হ'ল
really meant for people who are really genuine seekers,
সত্যিই তাদের জন্য যারা প্রকৃৃত অনুসন্ধানকারী,
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
যারা সত্যিই অকৃত্রিম ভাবে অনুসন্ধান করছেন। এটি সক্রিয় হয় এবং এত ভাল কাজ করে,
that they achieve a kind of a very, very
যে তারা অর্জন করেন একরকম  খুব, খুব
spontaneous Realisation.
স্বতঃস্ফূর্ত আত্মসাক্ষাৎকার।
This spontaneous Realisation, you all have got it.
এই স্বতঃস্ফূর্ত আত্মসাক্ষাৎকার তোমরা সকলেই পেয়েছো।
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
তোমাদের হিমালয়ে যেতে হবে না। তোমাদের এমন কিছু করতে হবে না।
All those things are over. You have done it.
এইসব জিনিস শেষ হয়ে গেছে। তোমরা এটা করেছো।
In your previous lives, you must have done it.
তোমাদের পূর্ব জীবনে তোমাদের এটা করতেই হয়েছে।
Now you don’t have to do anything.
এখন তোমাদের কোন কিছুই করতে হবে না।
You can get it, you are getting it just sitting down here.
00:45:52,222 তোমরা এটা পেতে পার, তোমরা কেবল এখানে বসেই এটা পাচ্ছ।
Wherever you are in the whole world, you can get it
তোমরা সমগ্র বিশ্বের যেখানেই থাক, তোমরা এটা পেতে পার।
and it is spreading very fast.
এবং এটা খুব দ্রুত ছড়িয়ে পড়ছে।
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
এখন, সহজ যোগীদেরও দায়িত্ব হ'ল 'সহজ যোগ'-কে ছড়িয়ে দিতে হবে।
Now, this one is
এখন, এটা
to be understood: that Mahalakshmi and Mahakali
বুঝতে হবে যে মহালক্ষ্মী এবং মহাকালী
both go hand in hand.
উভয়েই হাতে হাত রেখে চলেন।
When, you see, Mahakali blesses you
যখন, দেখ, মহাকালী তোমাদের আশীর্বাদ করেন
and She is with you and you are in Her realm,
এবং তিনি তোমাদের সাথে আছেন এবং তোমরা তাঁর রাজ্যে আছ
the Mahalakshmi comes forward
তখন মহালক্ষ্মী এগিয়ে আসেন
and She definitely helps you to achieve your Realisation
এবং তিনি নিশ্চয়ই তোমাদের  আত্মসাক্ষাৎকার অর্জন করতে সাহায্য করেন,
and also to improve your problems,
এবং তোমাদের সমস্যাগুলির উন্নতি করতে,
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
তোমাদের সাহায্য করতে। আমি বলতে চাইছি , এর আর্থিক দিকটি, তোমরা এটাকে বলতে পার,
or in any way other
অথবা যে কোন উপায়ে অন্য
problems also She solves. The greatest problem She solves
সমস্যারও সমাধান করেন তিনি। সবচেয়ে বড় সমস্যার সমাধান করেন তিনি
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
যে তোমাদের আত্মসাক্ষাৎকার লাভ করার সর্বোত্তম ইচ্ছা পূরণ করেন।
So, there is no competition between Them.
তাই তাঁদের মধ্যে কোন প্রতিযোগিতা নেই।
All these three powers work together,
এই তিন শক্তির সকলেই একসঙ্গে কাজ করেন,
and, whatever is needed, they work it out.
এবং যা কিছু প্রয়োজন, তাঁরা  সমাধান করেন।
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
কিন্তু ইনি হলেন মহাকালী যিনি নির্দেশ দেন কোথায় কী সাহায্য করতে হবে
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
এবং এজন্য মহাকালীর শক্তি খুবই সম্মানিত।
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
এমনিতেই যেমন, তিনি অনেক দানব ও বহু রাক্ষসদের হত্যা করেছিলেন
and there are still more – some of them are existing
00:47:26,346 এবং এখনও আরও রয়েছে, তাদের মধ্যে কিছু জনের এখনও অস্তিত্ব আছে।
but I am sure they will be all finished.
00:47:28,638 কিন্তু আমি নিশ্চিত, তারা সবাই শেষ হয়ে যাবে।
There will be none of these horrible ones ever existing.
এই ভয়ঙ্করদের মধ্যে কারও কোন অস্তিত্ব থাকবে না।
But still we have to be very careful and alert
কিন্তু তবুও আমাদের খুব সতর্ক এবং সজাগ থাকতে হবে।
and try to find out what’s wrong with these people.
এবং খুঁজতে হবে এই মানুষদের মধ্যে কি ভুল আছে।
What are they doing and what they trying to propagate?
তারা কি করছে এবং কি প্রচার করার চেষ্টা করছে?
You must mature in such a manner that
তোমাদের এমনভাবে পরিণত হতে হবে যে
you should know everything of all these evil doers.
তোমাদের এই সমস্ত অশুভ কার্যকারী মানুষদের সম্বন্ধে সবকিছু জানতে হবে।
You must find out what these false people are doing.
তোমাদের খুঁজে বের করতে হবে এই ভণ্ড মানুষগুলো কী করছে।
See, it’s really easy, because you are enlightened.
দেখ, এটা সত্যিই সহজ, কারণ তোমরা আলোক প্রাপ্ত।
And with your enlightened attention, you can definitely find out
এবং তোমাদের আলোকিত চিত্তের দ্বারা তোমরা নিশ্চিতভাবে খুঁজে বের করতে পারবে
what’s wrong with what organisation,
কি ভুল রয়েছে কোন সংগঠনে,
with each evil man, evildoer.
প্রতিটি মন্দ মানুষের, অশুভ কার্যকারীর মধ্যে।
It will be… the best way is to meditate.
এটা হবে… সবচেয়ে ভাল উপায় ধ্যান করার।
Not to be aggressive in any way.
কোনও ভাবে আক্রমণাত্মক হোয়ো না।
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
কিন্তু শুধু ধ্যান কর এবং মহাকালীকে বল, “নাশ করুন!
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
তাকে ধ্বংস করুন, কারণ সে বিশ্বকে ধ্বংস করছে। আপনি দয়া করে তাকে ধ্বংস করুন!”
That’s Her job and She’d love to do it,
এটা তাঁর কাজ এবং তিনি এটা করতে ভালবাসেন,
but somebody has to tell Her and ask Her.
কিন্তু কাউকে তো তাকে বলতেই হবে এবং অনুরোধ করতে হবে।
It’s very good, because there are so many,
এটা খুব ভাল, কারণ এতো বেশী,
that unless and until you point it out,
যে তোমরা যতক্ষণ না এটা দেখিয়ে দেবে,
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
তিনি হয়তো সেখানে তাঁর চিত্ত দিতে পারবেন না, সম্ভবত।
So it’s best is always ask Her to help you.
সুতরাং সর্বদা তাঁকে সাহায্য করতে অনুরোধ করা সবচেয়ে ভাল।
On individual basis. On a national basis.
এককভাবে। জাতীয় স্তরে।
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
সম্ভবত একটি সামূহিকতার ভিত্তিতে অথবা একটি বিশ্বজনীন স্তরে।
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
এটাই। তিনি সর্বত্র বিরাজিতা। তিনি বিশ্বজনীনভাবে উপলব্ধা।
Anywhere: you may be having
যে কোন জায়গায়, তোমাদের হ'তে পারে
any colour, any race, any nation - anything.
যে কোনও রং, যে কোনও বর্ণ, যে কোনও জাতি - যা কিছুই,
but She exists within you all the time.
কিন্তু তিনি সব সময় তোমাদের মধ্যে বিরাজ করেন।
And to worship Her and to awaken Her,
এবং তাঁকে পূজা করা এবং তাঁকে জাগিয়ে তোলা,
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
শুধু তোমাদের কর্তব্য, এটা ‘তোমাদেরই ’ করতে হবে।
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
যদি তিনি তোমাদের মধ্যে জাগ্রত হন, তবে তোমরা বিনম্র ব্যক্তি হবে।
You will see what mistakes you have been committing
তোমরা দেখবে তোমরা কী ভুলগুলি করছো
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
এবং তোমরা এতে খারাপ অনুভব করবে। তোমরা ‘অপরাধবোধ’ অনুভব করবে না,
but you will feel ‘bad’,
কিন্তু তোমাদের ‘খারাপ’ লাগবে,
that: I will never do such a thing. I have done very great wrong.
যে, আমি আর কখনও এটা করব না। আমি একটা খুব বড় ভুল করেছি।
And then you will try to correct it.
এবং তখন তোমরা এটা ঠিক করার চেষ্টা করবে।
All this works out
এই সবকিছু কাজ করে
very well when you are pure in your heart.
খুব ভালভাবে, যখন তোমরা তোমাদের হৃদয়ে শুদ্ধ থাকবে।
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
তোমাদের হৃদয় পবিত্র হওয়া উচিত। যদি তোমাদের হৃদয় পবিত্র না হয়,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
যদি তোমরা অন্যদের সাথে কিছু প্রতিযোগিতা রয়েছে বলে সহজ যোগ কর,
or with some sort of material achievements, it will not work out.
অথবা কোন ধরনের জাগতিক কিছু অর্জনের জন্য, এটা কাজ করবে না।
You have to do it in a way that is an innocent act,
তোমাদের এটা একটা অবোধ কর্মের মত করে করতে হবে,
that you are worshipping your Mother like a little child
যে তোমরা তোমাদের মাতাকে একটি ছোট শিশুর মতো পূজা করছো,
worships and loves his mother.
যে পূজা করে এবং ভালবাসে তার মাকে।
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
এটা একটা খুব সরল সম্পর্ক, যা আমরা সকলেই অনুভব করেছি,
how we should love our Mother and
কিভাবে আমাদের মাকে আমরা ভালবাসব এবং
how we should be under Her guidance and under Her protection.
কিভাবে আমাদের তাঁর নির্দেশে এবং তাঁর সুরক্ষায় থাকতে হয়,
That is something very simple you have known in your childhood
যেটা খুবই সরল একটা জিনিস যা তোমরা তোমাদের শৈশবেই জেনেছ,
and that childhood has to come back in you
এবং সেই শৈশবকে এখন তোমাদের মধ্যে ফিরে আসতে হবে
if you really worship the Mother.
যদি তোমরা তোমাদের মাতাকে সত্যিই পূজা কর।
May God Bless you.
ঈশ্বর তোমাদের মঙ্গল করুন।